HISTOIRE DE DESTINY

L'histoire de Destiny prend place dans le futur, au sein d'un environnement post-apocalyptique. Il y a 700 ans de cela, une sphère mystérieuse, réfractrice et gigantesque fut découverte sur Mars. Le Voyageur - comme il sera appelé lorsque les hommes comprendront partiellement ses origines - leur apportera toutes ses connaissances, marquant le début de l'Âge d'Or de l'Humanité: Il permit aux hommes de vivre trois fois plus longtemps; Il "terra-forma" les planètes proches de la terre en y faisant par exemple pleuvoir; Mars, Vénus et Mercure devinrent colonisables et habitables; grâce à sa technologie les hommes voyagèrent en dehors de notre système solaire. Mais le Voyageur, digne représentant de la lumière dont il tire ses forces avait un ennemi, "Les Ténèbres", un ennemi qui l'avait retrouvé et voulait la destruction de ses nouveaux protégés. Ce fut la Chute, la fin de l'Âge d'Or de l'Humanité.

Les humains au bord de l'extinction construisirent une Cité, la dernière sur Terre. Les Gardiens sur la Tour au-dessus de cette cité, ultimes défenseurs de la lumière et détenteurs investis d'une partie des pouvoirs du Voyageur, ont cru réussir à contenir leur ennemi, les Ténèbres, représentées ici par une déferlante de races extraterrestres belliqueuses et guerrières. Elles agrandissaient leur nombre et leur force pour pouvoir attaquer une seconde fois. Un jour, un Spectre, sorte de cube volant qui guide les Gardiens dans leur périple, trouva un Gardien qui avait la capacité, la volonté, et le courage d'affronter les ténèbres et si ce dernier échouait, ce sera la fin du monde tel qu'on le connait. 

LES TENEBRES SOUTERRAINES

Alors que Le Jardin Noir a été détruit, la paix et l'arrivée d'un nouvel Âge d'Or semble possible. Mais ce moment de calme semble de nouveau menacé... et cela par l'arrivée à la Tour d’Éris Morn, une ancienne Gardienne. Après des années à errer dans les Ténèbres et auprès de la Ruche, Éris nous apprend que la Ruche planifie un plan d'invasion de la Terre. Ce plan passe par l'arrivée d'un nouvel adversaire : Cropta, fils d'Oryx et considéré comme un dieu parmi la Ruche.

Dans le passé, Éris a mené un assaut contre Cropta sur la Lune, accompagnée de 5 autres Gardiens. Éris fut la seule survivante et fut contrainte de se fondre parmi la Ruche des années avant de rejoindre la Terre et de prévenir l'arrivée de Cropta. Sitôt alertée, l'invasion de la Ruche débute sur Terre, où les Héritiers, des partisans loyaux envers Cropta sèment désordre et chaos.

Au cours de l'invasion, le Gardien devra éliminer un par un les plus fidèles lieutenants de Cropta, qui tenteront au passage de s'emparer de Raspoutine, l'Esprit Tutélaire de la Terre sur le Cosmodrome. Une fois les rangs de Cropta décimés, le Gardien devra retourner sur la Lune au Temple de Cropta, où il devra "bannir" l’âme de ce dernier retenu dans un cristal. Ce n'est que cette tâche accomplie que le Gardien pourra affronter Omni'Gul, Prêtresse de la Ruche, chef des Héritiers et à juste titre "Volonté de Cropta", car tant qu'elle restera en vie, la colère de Cropta ne cessera de perdurer.

Une fois "la Volonté de Cropta" réduite au silence, le Gardien pourra enfin retourner là où tout a basculé pour Éris : le Gouffre des Enfers, l'antre de Cropta. Accompagné de 5 autres Gardiens et sous forme de Raid, le Gardien pourra ainsi venger la mort des compagnons d’Éris, et éradiquer une fois de plus la menace grandissante des Ténèbres dans l'Univers. 

LA MAISON DES LOUPS 

Le Cœur du Jardin Noir détruit et Cropta mort, plus aucune menace n'est présente. Jusqu’à ce qu'un signal de détresse émis du Récif à l'intention des Gardiens de la Terre se fasse entendre. Les Déchus étaient un peuple fier et noble, réparti dans une grande maison (clan) réputée pour leurs techniques de combat aussi féroces que retorses. Ils ont manifestement perdu leur gloire d'antan (d'où leur nom, les Déchus) et sont aujourd'hui un peuple de pirates de l'espace, toujours aussi fiers et féroce. Certains Déchus ont prêté allégeance à la Reine, pour leur salut et leur dignité. Mais les Déchus de la Maison des Loups, installés dans le Récif, l'une des plus fidèles jusqu’à présent, se révolte et massacre une grande partie de la garde de la Reine des Éveillés, Mara Sov, avant de quitter le Récif.

Furieuse de cette trahison impardonnable, la Reine décide d'ouvrir le Récif, repaire des Éveillés, aux Gardiens, et leur propose de traquer tous les Loups jusqu'au dernier, en échange des richesses tant convoitées du Récif. Notre Gardien se voit donc à travailler en collaboration avec Pétra Venj, Émissaire de la Reine et Commandant en chef de La Garde Royale, ainsi que Variks le Loyal, ancien Déchu de la Maison des Loups, représentant de la Maison du Châtiment (dévouée à la Reine) et Intendant de la Prison des Vétérans. Au cours du périple de notre Gardien, qui le mènera sur Vénus, en passant par le Cosmodrome, le véritable responsable de la trahison et leader autoproclamé des Loups se fait connaitre : Skolas.

Ce dernier tente par tous les moyens d'inféoder toutes les Maisons Déchues (Les Diables, L'Hiver, Les Rois, les Exilés) pour ne faire qu'une seule maison. Pour cette raison, Skolas s'attribue le titre de "Kall de tous les Kalls", qui d’après une prophétie Déchu, serait celui qui guidera les Maisons vers la nouvelle gloire que les Déchus ont jadis connu, en prenant les armes et semant le chaos, d’après Variks.

Après avoir réduit les gros rangs des Maisons, notre Gardien découvre le terrible plan de Skolas qui, convaincu d’être le Kall de la prophétie, sombre de plus en plus dans une folie meurtrière et incontrôlable : s'attribuer la technologie des armes Vex (notamment celle des Oracles du Caveau de Verre) au profit de la Maison des Loups mais surtout utiliser la technologie de la maîtrise de l'espace temps, propre aux Vex, pour faire parvenir dans le moment présent tous les Loups qui ont pu exister auparavant.

S'ensuit un combat féroce entre le Gardien et Skolas sur le haut de la Citadelle Vex sur Vénus. Fort heureusement, le Gardien parvient à affaiblir Skolas, suffisamment pour que Pétra le capture vivant, en vue de répondre de ces actes devant La Reine. Cette dernière reconnait l'aide portée par le Gardien pour les Éveillés et la remercie en lui offrant les plus prestigieux trésors des Éveillés. Ainsi s’achève la traque de la Maison des Loups. Néanmoins, fort amer de sa défaite sur la Citadelle, Skolas lancera un défi ultime aux Gardiens, en l'affrontant jusqu’à la mort dans la Prison des Vétérans, dirigée par Variks. En combattant des vagues d'ennemis et des Boss redoutables, dont Skolas, le Gardien se verra attribuer des récompenses prestigieuses dans le coffre du Trésor des Éveillés.

LE ROI DES CORRMPUS

Le Cœur du Jardin Noir détruit. Cropta mort. Skolas mort. Toute menace semble définitivement écartée. Or, du mouvement s'agite autour de Saturne et ses anneaux. Des vaisseaux en masse affluent du bout d'autres galaxies. Une immense armada de vaisseaux du Récif, avec à sa tête le Prince Uldren et la Reine Mara Sov, s’apprête à livrer bataille dans l'espace. La victoire semblait être acquise, mais le Cuirassée, le vaisseau commandant de la flotte ennemie, active un puissant rayon dévastateur et aveuglant, balayant une partie des anneaux de Saturne, et détruisant tout ce qui se trouve sur son passage. Les pertes sont considérables pour les Éveillés.

Peu après, notre Gardien reçoit pour mission d’enquêter sur Phobos, satellite de Mars. Sur place, notre Gardien découvre une base Cabal en état d'alerte, jonchée de cadavre de soldats Cabals, des vaisseaux pressés de fuir, et de mystérieuses taches noires. Notre Gardien découvre l'étendue des dégâts. Une vision d'Oryx, le père de Cropta, se manifeste et menace le Gardien, jugé responsable de la mort de son fils. À toute hâte, le Gardien quitte la base.

De retour avec des informations sur l'attaque des Éveillés sur Saturne et le tragique dénouement de la bataille, le commandant Zavala, accompagné de Cayde-6, avant-garde des Chasseurs et d'Ikora Rey, avant-garde des Arcanistes, définissent un plan : faire entrer un Gardien sur le Cuirassé.

Dans son dernier souffle, Cropta a réussi à envoyer un appel à l'aide par delà l'Univers et prévenir son père. En tuant son fils, notre Gardien a déchaîné la colère d'Oryx, qui réclame vengeance. En s’attaquant aux Cabals sur Phobos, Oryx ne fait que les "corrompre", les soumettre à sa volonté et les rallier à sa cause. Ainsi, une fois corrompu, l'ennemi en question imprégné de Ténèbres et du pouvoir d'Oryx, est doté de facultés hautement plus puissantes qu'à la normale. Zavala propose de s'occuper de l'armée d'Oryx, mais Éris rappelle que tout ce qu'Oryx perdra en soldats, il les remplacera en retour en corrompant sans cesse. La question reste comment s'approcher du Cuirassé sans qu'il n'active sa super arme.

Avec l'aide de notre Gardien, Cayde nous apprend avoir caché un moteur de vaisseau à camouflage furtif. Une fois équipé sur le vaisseau d'Eris Morn, imprégné de l'odeur de la Ruche, le Cuirassé ne pourra pas le détecter. Ainsi, une fois sur place, notre Gardien pourra désactiver la super arme, installer des balises de téléportations de la Tour pour permettre d'envoyer du renfort sur le Cuirassé.

En visitant le Cuirassé et une partie du vaisseau Cabal, le gardien découvre que la grande concentration de Corrompus provient d'un portail appelé la Rupture. Sur les lieux, le Gardien ne peut y accéder. Éris, se rappelant des rituels de la Ruche, affirme que pour passer la Rupture, il faut avoir l'âme d'un Ascendant, un être de la Ruche ultime, ce qu'était Cropta, jugé dieu par la Ruche. Pour devenir un Ascendant, le Gardien est contraint de retourner sur la Lune pour récupérer un morceau du cristal de l'âme de Cropta. Munie de cristal rempli, le Gardien franchi sans difficulté la Rupture et entre dans les quartiers du Roi des Corrompus, où celui-ci décide d'en finir. Avec toute sa Lumière, le Gardien parvient à tuer Oryx, du moins, dans la réalité présente. Car plutôt que de subir l'affront et rejoindre son fils, Oryx décide de commettre un acte terrible : en puisant dans son épée, Oryx rassemble toute sa Corruption et se l'inflige au cœur, se corrompant de lui-même

Ce geste lui permet de rester en vie et de se téléporter dans le Monde des Ascendants. C'est à cette occasion qu'un Raid décisif contre Oryx sera disponible, pour en finir complètement avec la menace des Corrompus, qui malgré la mort de leur Roi dans notre réalité, continue de semer le chaos. Une longue campagne, rempli de quêtes, s'annonce pour notre Gardien qui se résume en un seul but : radier toute trace des Corrompus dans le Système Solaire.

Post-générique, on retrouve Éris, face à l'épée d'Oryx, après s’être corrompu. Elle s'adresse à la reine des Éveillés (Mara Sov), confirmant que le courage du Gardien était "la clé" du succès face à la menace d'Oryx. En touchant l'épée, Éris la désintègre. Un puissant cristal en sort et automatiquement pris par Eris, qui affirme que son destin est désormais tracé et qu'elle n'échouera pas. Tout porte à croire qu’Éris est un agent double auprès de la Reine, et que l'attaque des Éveillés était plus un prétexte qu'un plan pour inciter les Gardiens à prendre les armes face à Oryx. 

LES SEIGNEURS DE FER

Le temps s'écoule depuis la mort d'Oryx. Les Gardiens semble mener presque des missions de routine à travers la galaxie. Jusqu’à ce qu'un événement anodin arriva: d’après le Spectre, plusieurs Déchus pillent d'anciens laboratoire de l'Âge d'Or à travers tout le système. L'Avant Garde ne fut pas préoccupée par cette manifestation des Diables, jusqu'à ce que ces derniers retournent dans le Cosmodrome, plus précisément dans une zone de l'Ancienne Russie maintenue à l'écart pendant des siècles, pour y acheminer leurs prises dans un but encore inconnu. C'est alors que le Gardien apprend que le Seigneur Saladin, émissaire habituel de la Bannière de Fer, est chargé personnellement pour répondre à cette nouvelle crise.

Ce dernier demande au Gardien d'enquêter dans un vieux observatoire situé sur le Pic de Felwinter, ou d'importante concentration de Déchus semble occuper. Sur place, le Gardien nettoie la zone sans grands soucis, jusqu’à ce que le Spectre détecte une importante signature énergétique inhabituelle. La surprise est grande quand cette signature est celle de Sepiks Premier.

Le Serviteur Dieu Machine des Diables, ressuscité. Les analyses du Spectre semble indiquer que Sepiks se régénère grâce à une technologie de pointe, non Déchue. Durant le combat, le Gardien parvient au sommet du Pic et découvre le Temple de Fer, l'ancien Bastion des Seigneurs de Fer. Sepiks mis en déroute et sauvé par le Seigneur Saladin en personne, le Temple est désormais sécurisé. Mais un appel de Shiro-4, un exo de l'avant Garde alerte les deux Gardiens : Une faille immense vient de se produire au Mur du Cosmodrome. Le Seigneur Saladin ordonne au Gardien de s'y rendre et retrouver la trace de Sepiks.

Sur place, le Gardien découvre un Mur fendu en deux et des concentrations importantes de Déchus. Secondé par Shiro par radio, le Gardien découvre d'étranges excroissances bio-mécanique sortir du sol du Cosmodrome. Saladin reconnait alors l'ARIA,  une nanotechnologie auto réplicative et auto assemblée, découverte pendant l'Âge d'or, utilisée à mauvais escient, infectant et tout sur son passage comme un virus. Entre quelques combats entre la Ruche et les Déchus, le Gardien doit remettre en services un réseau de capteur. Malheureusement, ce dernier est hors service. en tentant de récupérer des données de la station du réseau, le Gardien est pris en embuscade par des Déchus génétiquement modifiés, à l'image du nouveau Sepiks. Suite au combat, Saladin invite le Gardien à le rejoindre sur le Pic de Felwinter, au temple de Fer, de nouveau accessible comme base d’opérations.

Le Gardien y fait la connaissance de Tyra Karn, archiviste et Cryptarques des Seigneurs de Fer, et de Shiro-4, qui a analysé les informations récoltés dans la station de réseau. Les déchus ont pris place dans une zone du Cosmodrome surnommée la Contrée Infestée. Toute porte a croire que les Déchus ont réactivés la chambre forte ou l’ARIA est produite, jadis supposés condamnée par les Seigneurs de Fer. La mission est donc de neutraliser pour de bon la source de l’ARIA, mais les déchus occupe désormais un bunker militaire comprenant des batteries d’artilleries, ce qui ne permet pas à la Tour d’envoyer leurs Eperviers en renfort. Le Gardien doit se rendre au Bunker afin de les réduire au silence. Durant la progression, le Gardien découvre l’ampleur de la situation : la zone est infestée de Déchus sous contrôle de l’ARIA, ce qui les rends plus agressifs. Les canons d’artillerie ont été remis en marche grâce à l’ARIA. Les Déchus montrent une volonté acharnée de combattre, jusqu’à faire venir un Ténébrion Parfait, lui-même infecté par l’ARIA. Une fois le site sécurisée, Saladin souhaite s’entretenir avec le Gardien, bouleversé par la situation.

De retour au Temple, Saladin reçoit le Gardien. Il lui confie que sa détermination au combat lui à rappeler que l’immortalité n’est pas la même chose que l’invincibilité. Le vieux seigneurs de Fer active son Spectre qui éclaire la salle du temple, révélant les hauts faits d’armes des Seigneurs, tout en racontant la Chute des Seigneurs de Fer :

Quand les Spectres trouvèrent les Seigneurs de Fer, ces derniers reçurent un grand pouvoir, mais pas la sagesse selon Saladin. Les Seigneurs de Fer se sont donné la mission de résoudre les problèmes les plus graves que l’humanité pouvait rencontrer. Durant leur périple, ils trouvèrent l’ARIA, une technologie de pointe révolutionnaire. L’ARIA était une bénédiction pour les Seigneurs de Fer, qui rêvaient de l’utiliser au service de l’Humanité, créer des vaisseaux et des colonies. Ainsi, Les Seigneurs de Fer auraient eu la reconnaissance du monde, et celle du Voyageur. Mais l’ARIA disparut. Grâce au Seigneur Timour, l’ARIA fut retrouvé dans le Cosmodrome. Seulement, un autre évènement changea le cours de l’histoire : l’intervention de Raspoutine, l’esprit Tutélaire de la Terre. En effet, durant tout ce temps, Raspoutine protégeait et surveillait la Contrée Infestée. Afin d'éviter tout désagrément, le seigneur Felwinter contacta l'Esprit Tutélaire pour lui informer que les Seigneurs de Fer ne veulent ni plus ni moins que de récupérer l'ARIA. Malheureusement, à cause de leur différences de langage, les Seigneurs de Fer ne purent comprendre Raspoutine, et décidèrent de se lancer dans la Contrée Infestée. Appliquant son théorème de défense et sachant le pouvoir destructeur de l'ARIA, Raspoutine activa des milliers de machines pour empêcher les Seigneurs de Fer de s'emparer de l'ARIA, faute de ne pas s'être fait comprendre par les Seigneurs de Fer.Un immense assaut entre les forces des Seigneurs de Fer et de Raspoutine eut lieu. Sur les centaines de Seigneurs, seuls neuf arrivèrent à la porte de la chambre de duplication de la source d’ARIA. Les Seigneurs de Fer étaient persuadés, notamment pour avoir étaient choisis par le Voyageur, de triompher. Mais L’ARIA prit le dessus, décimant, infectant les armes et armures des Seigneurs de Fer, tournant les Seigneurs les uns contre les autres. Au final, Dame Jolder, accompagné des Seigneurs Felwinter et Gelehon, condamna la salle de duplication, se sacrifiant en activant une explosion. Seul Saladin assista impuissant au sacrifice de sa camarade, derrière la porte blindée. La bataille dut gagnée, au prix d’ énorme sacrifices. Le Spectre s’interroge pourquoi les Diables en savent plus sur l’ARIA que les Seigneurs de Fer. Saladin réplique que les Déchus ne savent rien de l’ARIA. Il y a donc une chance de neutraliser les déchus en leurs supprimant l’ARIA.

Suite à cela, le gardien reçoit des indications de Tyra Karn. Cette dernière aurait étudié les origines de l’ARIA, et donc saurait ou cherché les recherches des déchus sur l’ARIA. Une piste de Tyra indique que des prototypes de l’ARIA aurait était élaborés dans les laboratoires Clovis Bray, dans le Palais Délabré sur Mars. Cette piste conduit effectivement le Gardien à un laboratoire secret, permettant de découvrir le « chainon manquant » de l’ARIA qui permettrait son extinction. En accédant au archives de Clovis Bray, plusieurs prototypes avaient une spécificité : construction de structures, améliorations d’implants biologiques…et diagnostics cybernétiques, celui utilisé par les déchus pour utiliser l’ARIA sur leurs forces.

Après analyse du prototypes par Shiro et Tyra, le gardien a enfin le moyen d’éradiquer à la source l’ARIA. Pour cela, le Gardien devra neutraliser le réacteur du système de l’ARIA, ce qui empêcheras le système de duplication et les systèmes défensifs de l’empêcher d’entrer dans la salle de duplication. L’explosion sature le réseau de l’ARIA permettant l’accès libre. Saladin mentionne que l’explosion de Jolder n’a fait qu’endommager le duplicateur. Le gardien se rend vers la Forge de l’Archonte, sorte de rituel ou les Déchus doivent prouver leur bravoure pour bénéficier de l’ARIA. Au cours de la progression, Saladin apporte des éclaircissements sur l’intervention de Raspoutine : L’esprit Tutélaire a surpassé son statut de simple système défensif, et a évolué en super intelligence artificielle. Raspoutine n’aurait pas supporté qu’une autre technologie comme l’ARIA, ne prenne le dessus. C’est par souci d’être un jour menacé ou pire contaminé par l’ARIA que l’Esprit Tutélaire est intervenu et souhaiter que les Seigneurs de Fer détruise l’ARIA.

Le gardien parvient à la source de l’Aria, conditionnée dans une structure pyramidale. Après avoir réduit la résistance déchus, Le Gardien s’apprête activer l’autodestruction de la source. Soudain, des nanites d’ARIA active des décombres infectée, auquel le Spectre détecte de l’ADN humain : Il s’agit des cadavres revenants des Seigneurs Felwinter, Gelehon et Jolder, qui étaient restés dans la salle, complètement infectés d’ARIA, et attaque le Gardien. Munis de la Hache des Seigneurs de Fers, le Gardiens use toute la Lumière en lui pour abréger les souffrances des Seigneurs revenants. Après un combat éprouvant, le Gardien finit par activer l’autodestruction, s’enfuit de la chambre et condamne pour de bon la source de l’Aria. La mission des Seigneurs de Fer est accompli et leur mémoire honorée.

De retour au Temple, le Gardien remet le casque de Jolder à Saladin. Honoré et fier de son exploit, le Seigneur Saladin remet au Gardien l’épée traditionnelle des Seigneurs de Fer et l’adoube : Seigneur Gardien. Par ce geste, une nouvelle génération de Seigneurs de Fer voient le jour.

Post Histoire Principale :

La source étant neutralisée, les déchus ayant bénéficié de l’ARIA demeurent une menace pour la Cité. Le Gardien doit poursuivre son combat dans la lutte contre les Déchus infectés par l’ARIA, renommés Déchus Symbiotiques. Dans cette lutte, Le Gardien devra éliminer Kovik, Prêtre Symbiotique qui mène des expériences sur l’efficacité de l’ARIA sur la Ruche, puis de nouveau Sepiks Parfait. Pour faire face à la menace des Déchus Symbiotiques, il devra se munir d’une arme exotique qui met un point d’honneur à son nouveau statut de Seigneur de Fer : le Gjallahorn, reconstruit à partir des plans de son créateur, Feizel Crux, puis optimiser avec le génie armurier de Shiro avec des composés de l’ARIA.

Enfin, sous forme de Raid, le Gardien devra éliminer Vosik l’Archiprêtre, commandant en second des Diables Symbiotiques, puis Aksis, l’Archonte Premier, ancien prêtre Archonte ayant fusionné entièrement avec l’ARIA. 






